题干: 中国特色社会主义道路是（ ）。
   选项: 
   A.实现途径    B.行动指南   C.根本保障   D.精神力量
   答案: A

2. [题号] 题干: （ ）宣布，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。
   选项: 
   A.党的十八大    B.党的二十大      C.党的十七大    D.党的十九大
   答案: D

3. [题号] 题干: 习近平总书记在十九大报告中指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾（ ）。
   选项: 
   A.已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
   B.仍然是无产阶级同资产阶级之间的矛盾
   C.官僚资本同民族资本之间的矛盾
   D.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
   答案: A

4. [题号] 题干: （ ）是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南。
   选项: 
   A. 党的基本路线  B.党的基本理论  C. 党的基本方略   D. 党的基本政策
   答案: B

5. [题号] 题干: 中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（）。
   选项: 
   A.马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行
   B. 中国共产党能
   C. 中国特色社会主义好
   D.靠坚持四项基本原则，不犯错误
   答案: A

6. [题号] 题干: （）是当代中国发展进步的根本制度保障，具有明显制度优势。
   选项: 
   A.中国特色社会主义制度    B.中国特色社会主义经济制度
   C. 中国特色社会主义理论体系  D. 中国特色社会主义道路
   答案: A

[二、多项选择题]
1. [题号] 题干: 中国特色社会主义是（  ）。
   选项: 
   A.在改革开放40多年的伟大实践中得来的
   B.在新中国成立70多年的持续探索中得来的
   C.在中国共产党领导人民进行伟大社会革命100多年的实践中得来的
   C.在近代以来中华民族由衰到盛180多年的历史进程中得来的
   D.在世界社会主义500多年波澜壮阔的发展历程中得来的
   E.在对中华文明5000多年的传承发展中得来的。
   答案：ABCDE

2. [题号] 题干: 中国特色社会主义坚持科学社会主义基本原则，并赋予其鲜明的中国特色,包括（ ）。
   选项: 
   A.坚持人民代表大会制度的根本政治制度
   B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
   C.坚持公有制为主体多种所有制经济共同发展
   D.坚持按劳分配为主体多种分配方式并存
   E.坚持社会主义市场经济体制
   答案：ABCDE

3. [题号] 题干: 改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，就是(   ).
   选项: 
   A.开辟了中国特色社会主义道路
   B.形成了中国特色社会主义理论体系
   C.确立了中国特色社会主义制度
   D.发展了中国特色社会主义文化。
   E.建设社会主义生态文明
   答案：ABCD

4. [题号] 题干: 中国特色社会主义制度的根本制度有（  ）。
   选项: 
   A. 党的领导制度   B. 人民代表大会制度   C. 马克思主义指导制度
   D.基层群众自治制度
   答案：ABC.

5. [题号] 题干: 中国特色社会主义进入了新时代的判断，是（ ）。
   选项: 
   A.基于我国发展进入新阶段的伟大成就
   B.基于社会主要矛盾发生新变化
   C.基于党的新的奋斗目标
   D.基于我国面临新的国际环境。 
   答案：ABCD

6. [题号] 题干: 中国特色社会主义新时代，（   ）。
   选项: 
   A.我国社会主要矛盾发生了变化
   B.我国发展已经进入新阶段
   C.我国已经是全球第二大经济体
   D.我国全面建设社会主义已经具备了更为充分的条件
   答案：ABD

1. [题号] 题干: 中国特色社会主义的基本经济制度是什么？简要说明其特点。
   答案: 中国特色社会主义的基本经济制度是社会主义基本经济制度，其特点是公有制为主体、多种所有制经济共同发展。这意味着在中国特色社会主义经济体制中，公有制经济占主导地位，同时多种所有制经济形式共同存在，包括个体经济、私营经济、外资经济等。这种经济制度的特点是在保持公有制主体地位的同时，充分调动和发挥各种所有制经济的积极性，实现了经济的社会主义市场化。

2. [题号] 题干: 中国特色社会主义文化的核心价值是什么？简要阐述其主要内容。
   答案: 中国特色社会主义文化的核心价值是社会主义核心价值观。这一核心价值观包括富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。这些价值理念体现了社会主义核心价值观的指导思想，强调个体与社会、个体与国家、不同群体之间的和谐共生，促进全社会的共同价值追求，为建设社会主义现代化国家提供了思想道德基础。

3. [题号] 题干: 中国特色社会主义政治制度的主要特点是什么？简要说明。
   答案: 中国特色社会主义政治制度的主要特点包括坚持党的领导、人民代表大会制度、多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度。其中，党的领导是中国特色社会主义政治制度的最本质特征，是中国共产党领导一切的体现。人民代表大会制度体现了人民当家作主的原则，多党合作和政治协商制度强调在中国共产党领导下，各民主党派和无党派人士共同参与国家事务。民族区域自治和基层群众自治则保障了各民族和基层群众在政治决策中的权利。

[四、判断题]
1. [题号] 题干: 中国特色社会主义新时代的标志是我国发展进入新阶段。
   答案: 正确

2. [题号] 题干: 中国特色社会主义制度的根本制度是人民代表大会制度。
   答案: 错误，中国特色社会主义制度的根本制度是党的领导制度。

3. [题号] 题干: 中国特色社会主义道路是中国社会主义事业取得伟大成功的根本经验总结。
   答案: 正确

4. [题号] 题干: 中国特色社会主义经济体制的核心是社会主义市场经济体制。
   答案: 正确

5. [题号] 题干: 中国特色社会主义文化的核心价值观包括爱国、专业、诚信等。
   答案: 错误，核心价值观包括富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。