[一、单选题]
1.（  ）是立党为公、执政为民的本质要求。
A.贯彻新发展理念      B.实现高质量发展
C.为民造福            D.政治立场
答案：C

2.（  ）始终是党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
A.群众路线   B.经济路线   C.人民立场    D.政治立场
答案：A

3.（  ）是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本立场，是贯穿党治国理政全部活动的一条红线。
A.把马克思主义基本原理与中国实际相结合    B.坚持以人民为中心
C.坚持和发展中国特色社会主义              D.“五位一体”总体布局
答案：B

4.中国共产党区别于其他政党的显著标志是（  ）。
A.深化改革   B.人民立场     C.促进高质量发展     D.实事求是
答案：B

5.（ ）是党执政的最大底气，也是党执政最深厚的根基。
A.实现共产主义理想     B.物质基础雄厚    C.有丰富经验    D. 人民
答案：D

6.（  ）是党的工作的最高裁决者和最终评判者。
A.实践     B.人民       C.国务院      D.党中央
答案：B

7.（  ）是贯彻群众路线的有效途径。 
A.以人民为中心                    B. 调查研究
C.把人民对美好生活作为奋斗目标      D.构建新发展格局
答案：B

8.我们党讲宗旨，讲了很多话，但说到底还是（ ）这句话。
A.以人民为中心       B.为人民服务
C.坚持人民主体地位   D.群众路线是根本工作路线
答案：B

9.新时代要坚持以人民为中心，在推动社会全面进步中促进（   ）的全面发展。
A.人    B.经济     C.政治     D.文化
答案：A

10.（  ）是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。
A.共同富裕  B.社会和谐    C.人民主体地位   D.解决社会主要矛盾
答案：A

11.实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是（  ）。
A.人    B.奋斗     C.实干    D.发展    
答案：D

12.党执政后的最大危险是（  ）。
A.消极腐败     B.改革出问题
C.没有坚持公有制的主体地位   D.脱离群众
答案：D

13.我们党的最大政治优势是（   ）。
A.党领导一切        B.走中国特色社会主义道路
C.人多力量大       D.密切联系群众
答案：D

14.邓小平指出：“社会主义最大的优越性就是（  ），这是体现社会主义本质的一个东西。”
A.党的领导    B. 共同富裕      C.办事效率高     D.走和平发展道路
答案：B

[二、多选题]
1.对“江山就是人民、人民就是江山”的理解是（  ）。
A.闪耀着历史唯物主义的真理光芒  B.充分说明我国国体政体的人民性
C.人民是我们党的生命之根、执政之基、力量之源。
D.这是由我们党的性质、宗旨决定的
答案：ABCD

2.坚持人民立场，就要做到（   ）。
A.与人民风雨同舟、生死与共       B.始终牢记党的初心和使命
C.始终保持党同人民群众的血肉联系   D.坚持以人民为中心的执政理念
答案：ABCD

3.党依靠人民创造历史伟业，就要做到（  ）。
A. 尊重人民主体地位   B.尊重人民首创精神
C.激发人民群众的创新创造活力 
D.总结、概括人民群众实践中形成的新鲜经验
答案： ABCD

4.领导干部要树立这样的政绩观（  ）。
A.	以人民满意不满意作为检验工作的最终评判标准
B.把为民办事、为民造福作为最重要的政绩
C.把为老

百姓办实事、解难事当作工作的着力点
D.把党风廉政建设和反腐败斗争的成效作为最突出的政绩
答案：ABCD

5.全党要牢记，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，斗争形势依然严峻，不能有丝毫松懈，不能有丝毫懈怠，要时刻保持（   ）。
A.清正廉洁的政治本色  B.高度的党性原则性
C.清白之身  D.共产主义远大理想
答案：ABCD

6.全党必须更加自觉地维护核心、维护党中央权威，始终在思想上政治上行动上同党中央保持（  ）。
A.高度一致   B.步调一致   C.思想一致   D.行动一致
答案：ABCD

7.全党必须保持党同人民群众的血肉联系，始终保持党同人民群众的（  ）。
A.联系一致   B.感情一致   C.利益一致   D.意愿一致
答案：ABCD

8.全党要牢记，共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国社会主义事业的领导核心，必须在（  ）上走在全国各族人民的前列。
A.政治路线   B.理论武装   C.经济建设   D.制度改革
答案：ABCD

9.全党要牢记，我们的国家是社会主义国家，我们的社会主义事业是中国人民的事业，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心，必须始终代表中国先进社会力量的要求，始终代表中国社会发展方向的要求，始终代表中国人民的（  ）。
A.根本利益  B.共同意愿  C.共同意志  D.共同要求
答案：ABCD

10.全党要始终保持同人民群众的血肉联系，紧密团结在一起，以（  ）保持党同人民群众的血肉联系。
A.信仰一致   B.感情一致   C.兴趣一致   D.意愿一致
答案：ABCD