题干: 通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，把习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章。 
   选项: 
   A.党的十七大B.党的十八大C.党的十九大D.党的二十大
   答案: C
题干: （ ）是改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题。
   选项:
   A.贯彻新发展理念        B. 坚持和发展中国特色社会主义 
   C.改革开放            D.以经济建设为中心
   答案: B
题干: 党的二十大提出了（   ）。
   选项:
   A.“六个必须坚持”       B. “十个明确”   
   C.“十四个坚持”       D.“十三个方面成就”
   答案: A
题干: 中国特色社会主义最本质的特征是（   ）。
   选项:
   A.人民共同富裕    B.人民当家作主    C.中国共产党领导
   D.社会主义现代化
   答案: C
题干: 坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（   ）。
   选项:
   A.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
   B.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家
   C.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
   D.建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队
   答案: C
题干: 全面深化改革的总目标是（   ）。
   选项:
   A.坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
   B.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
   C.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家
   D.坚持和发展中国特色社会主义
   答案: B
题干: 世界未有之大变局正在加速演变。（  ）仍然是时代主题，但是不稳定不确定性更加突出。
   选项:
   A.发展与共享    B.和平与融合   C.和平与发展    D.开放与包容
   答案: C
题干: 中国特色社会主义的战略布局是 （ ）
   选项:
   A.“十个明确      B.“十四个坚持”    C.“四个全面  D.“五位一体”
   答案: C
题干: 中国特色社会主义的总体布局是（   ）。
   选项:
   A.“三位一体     B.“四位一体”    C.“五位一体   D.“六位一体”
   答案: C
题干: 习近平新时代中国特色社会主义思想内容十分丰富，涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域、各个方面，构成了一个系统完整、逻辑严密、相互贯通的思想理论体系。下面是指导思想层面的表述的是（  ）。
   选项:
   A.“四个全面“      B.“十四个坚持”    C.“十个明确”
   D.“四个伟大”    E.“六个必须坚持“
   答案:C
题干: 习近平新时代中国特色社会主义思想创立的时代背景是（）。
   选项:
   A.世界百年未有之大变局加速演进
   B.新时代中国正处于中华民族伟大复兴的关键时期
   C.我国经济高速度发展   D.中国成为世界领导角色
   答案:AB
题干: 新时代中国正处于中华民族伟大复兴的关键时期，因为（ ）。
   选项:
   A.我国发展站在了新的历史起点上
   B.改革面临着许多前所未有的困难和挑战，处于攻坚克难的关键时期 
   C.新时代的中国发生新的历史性变革   D.中国式现代化全面推进拓展
   答案:ABCD
题干: 中国共产党是最高政治领导力量，中国人民解放军是人民群众武装力量，中国特色社会主义事业总体布局是经济建设为中心，经济建设是解放和发展社会生产力的根本任务。这体现了中国特色社会主义事业总体布局的特点是（ ）。
   选项:
   A.全面建设社会主义现代化国家
   B.经济建设占据重要地位，是解放和发展社会生产力的根本任务 
   C.我国社会主义事业总体布局的战略布局  D.坚持四项基本原则
   答案:BC
题干: 我国社会主义事业总体布局的战略布局，是战略布局的具体体现是（  ）。
   选项:
   A.全面建设社会主义现代化国家
   B.坚持和发展中国特色社会主义 
   C.坚持四项基本原则   D.发展社会主义事业 
   答案:AB
题干: 新时代中国共产党的历史使命是（  ）。
   选项:
   A.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建设小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
   B.实现中华民族伟大复兴的中国梦
   C.推动人类社会向前发展
   D.维护中国人民根本利益
   答案:ABCD
题干: 中国特色社会主义最本质的特征是（）。
   选项:
   A.人民共同富裕   B.人民当家作主
   C.中国共产党领导   D.社会主义现代化
   答案:C
题干: 坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（）。
   选项:
   A.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
   B.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家
   C.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
   D.建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队
   答案:C
题干: 全面深化改革的总目标是（）。
   选项:
   A.坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
   B.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
   C.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家
   D.坚持和发展中国特色社会主义
   答案:B
题干: 世界未有之大变局正在加速演变。（  ）仍然是时代主题，但是不稳定不确定性更加突出。
   选项:
   A.发展与共享    B.和平与融合    C.和平与发展   D.开放与包容
   答案:C
题干: 中国特色社会主义的战略布局是（）。
   选项:
   A.“十个明确    B.“十四个坚持”    C.“四个全面  D.“五位一体”
   答案:C
[21] 题干: 习近平新时代中国特色社会主义思想创立的时代背景是（）。
答案: 世界百年未有之大变局加速演进、新时代中国正处于中华民族伟大复兴的关键时期

[22] 题干: 新时代中国正处于中华民族伟大复兴的关键时期，因为（ ）。
答案: 我国发展站在了新的历史起点上、改革面临着许多前所未有的困难和挑战，处于攻坚克难的关键时期、新时代的中国发生新的历史性变革、中国式现代化全面推进拓展

[23] 题干: 习近平总书记为习近平新时代中国特色社会主义思想的创立发挥了决定性作用，（ ）。
答案: 坚定的政治信仰和朴素的人民情怀，为这一思想注入了强大精神基因、丰富的文化积淀和良好的哲学素养，为这一思想奠定了深厚的理论底蕴、艰苦磨练和扎实的从政历练，为这一思想积累了充分的实践养分、非凡的政治胆略和高超的政治智慧，为这一思想开辟了宽阔视野

[24] 题干: 习近平新时代中国特色社会主义思想回答了（ ）重大时代课题。
答案: 新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义、建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国、建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党、建设什么美好的世界、怎样建设美好世界

[25] 题干: 习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容包括（ ）。
答案: 六个必须坚持、十个明确、十四个坚持、十三个方面成就

[26] 题干: “十四个坚持”的基本方略，（ ）。
答案: 涵盖坚持党的领导和“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局

[27] 题干: 习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是（ ）的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。
答案: 中华文化、中国精神

[28] 题干: 坚持把马克思主义基本原理同（ ）相结合，用马克思主义观察时代、把握时代、引领时代，继续发展当代中国马克思主义、21世纪马克思主义。
答案: 中国具体实际相结合

[29] 题干: 中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”、战略布局是“四个全面”，强调坚定（ ）。
答案: 道路自信、理论自信、制度自信、文化自信

[30] 题干: 发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新（ ）的发展理念。
答案: 协调、绿色、开放、共享

[31] 题干: 建设一支（ ），的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。
答案: 听党指挥、能打胜仗、作风优良

[32] 题干: “两个确立”形成的依据是（ ）。
答案: “两个确立”是中国共产党基于唯物史观两个基本原理所作出的必然选择、“两个确立”是党的历史经验的总结运用、“两个确立”是新时代十年实践形成的智慧结晶、“两个确立”是战胜外部环境变化出现许多新的风险挑战、解决国内许多深层次矛盾和问题的需要


[1] 题干: 通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，把习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章。
答案: 正确

[2] 题干: 是改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题。
答案: 坚持和发展中国特色社会主义

[3] 题干: 党的二十大提出了（ ）。
答案: “六个必须坚持”

[4] 题干: 中国特色社会主义最本质的特征是（ ）。
答案: 中国共产党领导

[5] 题干: 坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（ ）。
答案: 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国

[6] 题干: 全面深化改革的总目标是（ ）。
答案: 完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化

[7] 题干: 世界未有之大变局正在加速演变。（ ）仍然是时代主题，但是不稳定不确定性更加突出。
答案: 和平与发展

[8] 题干: 中国特色社会主义的战略布局是（
答案: 四个全面

[9] 题干: 中国特色社会主义的总体布局是（ ）。
答案: 五位一体

[10] 题干: 习近平新时代中国特色社会主义思想内容十分丰富，涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域、各个方面，构成了一个系统完整、逻辑严密、相互贯通的思想理论体系。下面是指导思想层面的表述的是（ ）。
答案: 十个明确
题干: 中国特色社会主义道路是（ ）。
   选项: 
   A.实现途径    B.行动指南   C.根本保障   D.精神力量
   答案: A

2. [题号] 题干: （ ）宣布，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。
   选项: 
   A.党的十八大    B.党的二十大      C.党的十七大    D.党的十九大
   答案: D

3. [题号] 题干: 习近平总书记在十九大报告中指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾（ ）。
   选项: 
   A.已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
   B.仍然是无产阶级同资产阶级之间的矛盾
   C.官僚资本同民族资本之间的矛盾
   D.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
   答案: A

4. [题号] 题干: （ ）是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南。
   选项: 
   A. 党的基本路线  B.党的基本理论  C. 党的基本方略   D. 党的基本政策
   答案: B

5. [题号] 题干: 中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（）。
   选项: 
   A.马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行
   B. 中国共产党能
   C. 中国特色社会主义好
   D.靠坚持四项基本原则，不犯错误
   答案: A

6. [题号] 题干: （）是当代中国发展进步的根本制度保障，具有明显制度优势。
   选项: 
   A.中国特色社会主义制度    B.中国特色社会主义经济制度
   C. 中国特色社会主义理论体系  D. 中国特色社会主义道路
   答案: A

[二、多项选择题]
1. [题号] 题干: 中国特色社会主义是（  ）。
   选项: 
   A.在改革开放40多年的伟大实践中得来的
   B.在新中国成立70多年的持续探索中得来的
   C.在中国共产党领导人民进行伟大社会革命100多年的实践中得来的
   C.在近代以来中华民族由衰到盛180多年的历史进程中得来的
   D.在世界社会主义500多年波澜壮阔的发展历程中得来的
   E.在对中华文明5000多年的传承发展中得来的。
   答案：ABCDE

2. [题号] 题干: 中国特色社会主义坚持科学社会主义基本原则，并赋予其鲜明的中国特色,包括（ ）。
   选项: 
   A.坚持人民代表大会制度的根本政治制度
   B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
   C.坚持公有制为主体多种所有制经济共同发展
   D.坚持按劳分配为主体多种分配方式并存
   E.坚持社会主义市场经济体制
   答案：ABCDE

3. [题号] 题干: 改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，就是(   ).
   选项: 
   A.开辟了中国特色社会主义道路
   B.形成了中国特色社会主义理论体系
   C.确立了中国特色社会主义制度
   D.发展了中国特色社会主义文化。
   E.建设社会主义生态文明
   答案：ABCD

4. [题号] 题干: 中国特色社会主义制度的根本制度有（  ）。
   选项: 
   A. 党的领导制度   B. 人民代表大会制度   C. 马克思主义指导制度
   D.基层群众自治制度
   答案：ABC.

5. [题号] 题干: 中国特色社会主义进入了新时代的判断，是（ ）。
   选项: 
   A.基于我国发展进入新阶段的伟大成就
   B.基于社会主要矛盾发生新变化
   C.基于党的新的奋斗目标
   D.基于我国面临新的国际环境。 
   答案：ABCD

6. [题号] 题干: 中国特色社会主义新时代，（   ）。
   选项: 
   A.我国社会主要矛盾发生了变化
   B.我国发展已经进入新阶段
   C.我国已经是全球第二大经济体
   D.我国全面建设社会主义已经具备了更为充分的条件
   答案：ABD

1. [题号] 题干: 中国特色社会主义的基本经济制度是什么？简要说明其特点。
   答案: 中国特色社会主义的基本经济制度是社会主义基本经济制度，其特点是公有制为主体、多种所有制经济共同发展。这意味着在中国特色社会主义经济体制中，公有制经济占主导地位，同时多种所有制经济形式共同存在，包括个体经济、私营经济、外资经济等。这种经济制度的特点是在保持公有制主体地位的同时，充分调动和发挥各种所有制经济的积极性，实现了经济的社会主义市场化。

2. [题号] 题干: 中国特色社会主义文化的核心价值是什么？简要阐述其主要内容。
   答案: 中国特色社会主义文化的核心价值是社会主义核心价值观。这一核心价值观包括富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。这些价值理念体现了社会主义核心价值观的指导思想，强调个体与社会、个体与国家、不同群体之间的和谐共生，促进全社会的共同价值追求，为建设社会主义现代化国家提供了思想道德基础。

3. [题号] 题干: 中国特色社会主义政治制度的主要特点是什么？简要说明。
   答案: 中国特色社会主义政治制度的主要特点包括坚持党的领导、人民代表大会制度、多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度。其中，党的领导是中国特色社会主义政治制度的最本质特征，是中国共产党领导一切的体现。人民代表大会制度体现了人民当家作主的原则，多党合作和政治协商制度强调在中国共产党领导下，各民主党派和无党派人士共同参与国家事务。民族区域自治和基层群众自治则保障了各民族和基层群众在政治决策中的权利。

[四、判断题]
1. [题号] 题干: 中国特色社会主义新时代的标志是我国发展进入新阶段。
   答案: 正确

2. [题号] 题干: 中国特色社会主义制度的根本制度是人民代表大会制度。
   答案: 错误，中国特色社会主义制度的根本制度是党的领导制度。

3. [题号] 题干: 中国特色社会主义道路是中国社会主义事业取得伟大成功的根本经验总结。
   答案: 正确

4. [题号] 题干: 中国特色社会主义经济体制的核心是社会主义市场经济体制。
   答案: 正确

5. [题号] 题干: 中国特色社会主义文化的核心价值观包括爱国、专业、诚信等。
   答案: 错误，核心价值观包括富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。
[一、单选题]
1. [题号] 题干: 一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题（ ）。
   选项: A.建立新中国 B.追求共同富裕 C. 实现中华民族伟大复兴 D.实现人民对美好生活的向往
   答案: C

2. [题号] 题干: 中国梦归根到底是（ ），必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。
   选项: A.国家的梦 B.人民的梦 C.民族的梦 D.世界的梦
   答案: B

3. [题号] 题干: 中华民族伟大复兴的中国梦是（   ）相统一的梦。
   选项: A.国家情怀、民族情怀、人民情怀 B.国家情怀、民族情怀、社会情怀
   C.民族情怀、世界情怀、人民情怀 D.国家情怀、家庭情怀、人民情怀
   答案: A

4. [题号] 题干: 实现中国梦必须走中国道路，这就是（   ）。
   选项: A.中华民族大团结之路 B.社会发展之路
   C.人民民主专政之路 D.中国特色社会主义道路
   答案: D

5. [题号] 题干: 实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是（   ）。
   选项: A.各族人民大团结的力量 B.中国共产党的领导力量
   C.中高速增长的经济力量。D.保障有力的军事力量
   答案: A

6. [题号] 题干: (   )首次把“小康”作为经济建设总的奋斗目标。
   选项: A.党的十七大 B.党的十五大 C.党的十二大 D.党的十一届三中全会
   答案: C

7. [题号] 题干: （ ）针对当时小康低水平、不全面、发展很不平衡的实际，提出全面建设小康社会目标
   选项: A.党的十四大 B. 党的十六大 C.党的十五大 D.党的十七大
   答案: B

8. [题号] 题干: 从全面建设社会主义现代化国家进程的阶段安排看来，到2035年，我国将（  ）。
   选项: A. 全面建成小康社会 B. 实现中华民族伟大复兴的中国梦
   C. 把我国建设成为富强美丽文明和谐的社会现代化强国。
   D. 基本实现社会主义现代化
   答案: D

9. [题号] 题干: 党的十九大提出，到（   ）各方面制度更加完善，国家治理体系和治理能力现代化基本实现。
   选项: A.2035年 B.2030年 C.2025年 D.2020年
   答案: A

10. [题号] 题干: 2021年7月1日，习近平在天安门城楼上庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了（   ）。
    选项: A.第一个百年奋斗目标 B.社会主义现代化国家
    C.社会主义现代化强国 D.中华民族伟大复兴
    答案: A

11. [题号] 题干: 全面建成社会主义现代化强国的战略安排，把基本实现社会主义现代化的时间提前了（  ）年。
    选项: A.25年 B. 15年 C.35年 D.10年
    答案: B

[二、多选题]
1. [题号] 题干: 党的二十大指出，新时代新征程中国共产党的中心任务，就是（ ）。
   选项: A.团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国
   B.实现第二个百年奋斗目标
   C.以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
   D.贯彻新发展理念，促进高质量发展
   答案: ABC

2. [题号] 题干: 坚持和发展中国特色社会主义的总任务是（ ）。
   选项: A.解放和发展社会生产力 B. 现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
   C.实在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国


   D.全面建设社会主义现代化国家
   答案: C

3. [题号] 题干: 党的十九大对我国社会主要矛盾的新变化的深刻把握是（ ）。
   选项: A.我国社会主要矛盾发生了变化 B.我国社会主要矛盾的变化
   C.我国社会主要矛盾的变化表现为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
   D.我国社会主要矛盾不再局限于相对的温饱问题，而是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
   答案: BCD

4. [题号] 题干: 基本解决执行上位法问题的有效法治路径是（ ）。
   选项: A.明确监察权 B.健全国家监察体制
   C.建立不可逾越的法律红线 D. 确保对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖
   答案: ABCD

5. [题号] 题干: 中国的法治体系是（ ）的法治体系。
   选项: A.社会主义 B.人民代表大会制度
   C.人民民主专政 D.中国特色社会主义
   答案: D

6. [题号] 题干: 全面加强党的领导和党风廉政建设，必须以（ ）为统领，以经济建设、政治建设、文化建设、社会建设为重点。
   选项: A.制度建设 B.制度创新 C.制度完善 D.制度建设体系
   答案: D

7. [题号] 题干: 新时代我国社会主要矛盾的新变化，不再是相对的温饱问题，而是（ ）。
   选项: A.美好生活需要 B.不平衡不充分的发展问题 C.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
   D.社会制度问题
   答案: C

8. [题号] 题干: 中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（ ）的先锋队。
   选项: A.中国各族人民 B.中国社会主义事业 C.中国社会主义现代化建设 D.中华民族
   答案: ABD

9. [题号] 题干: 党的十九大作出新时代我国社会主要矛盾新变化的论断，不再是（ ）问题。
   选项: A.经济发展不平衡不充分问题 B.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
   C.人民日益增长的美好生活需要 D.社会制度问题
   答案: A

10. [题号] 题干: 党的十九大把我国社会主要矛盾的新变化概括为（ ）。
    选项: A.不平衡不充分问题 B.经济发展不平衡不充分问题
    C.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾 D.经济体制问题
    答案: C

[三、判断题]
1. [题号] 题干: 我国社会主要矛盾发生变化，不再是相对的温饱问题，而是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。(  )
   答案: 对

2. [题号] 题干: 我国社会主要矛盾的新变化对我们党提出了许多新要求，必须科学认识和准确把握我国社会主要矛盾新变化的深刻意义。(  )
   答案: 对

3. [题号] 题干: 党的十九大强调，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国各族人民利益的忠诚代表，是中国社会主义事业的领导核心。(  )
   答案: 对

4. [题号] 题干: 党的十九大强调，新时代我国社会主要矛盾的新变化，不再是相对的温饱问题，而是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。(  )
   答案: 对

5. [题号] 题干: 党的十九大对我国社会主要矛盾的新变化进行了深刻的分析，认为我国社会主要矛盾发生了变化。(  )
   答案: 对
[一、单选题]
1.（  ）是立党为公、执政为民的本质要求。
A.贯彻新发展理念      B.实现高质量发展
C.为民造福            D.政治立场
答案：C

2.（  ）始终是党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
A.群众路线   B.经济路线   C.人民立场    D.政治立场
答案：A

3.（  ）是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本立场，是贯穿党治国理政全部活动的一条红线。
A.把马克思主义基本原理与中国实际相结合    B.坚持以人民为中心
C.坚持和发展中国特色社会主义              D.“五位一体”总体布局
答案：B

4.中国共产党区别于其他政党的显著标志是（  ）。
A.深化改革   B.人民立场     C.促进高质量发展     D.实事求是
答案：B

5.（ ）是党执政的最大底气，也是党执政最深厚的根基。
A.实现共产主义理想     B.物质基础雄厚    C.有丰富经验    D. 人民
答案：D

6.（  ）是党的工作的最高裁决者和最终评判者。
A.实践     B.人民       C.国务院      D.党中央
答案：B

7.（  ）是贯彻群众路线的有效途径。 
A.以人民为中心                    B. 调查研究
C.把人民对美好生活作为奋斗目标      D.构建新发展格局
答案：B

8.我们党讲宗旨，讲了很多话，但说到底还是（ ）这句话。
A.以人民为中心       B.为人民服务
C.坚持人民主体地位   D.群众路线是根本工作路线
答案：B

9.新时代要坚持以人民为中心，在推动社会全面进步中促进（   ）的全面发展。
A.人    B.经济     C.政治     D.文化
答案：A

10.（  ）是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。
A.共同富裕  B.社会和谐    C.人民主体地位   D.解决社会主要矛盾
答案：A

11.实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是（  ）。
A.人    B.奋斗     C.实干    D.发展    
答案：D

12.党执政后的最大危险是（  ）。
A.消极腐败     B.改革出问题
C.没有坚持公有制的主体地位   D.脱离群众
答案：D

13.我们党的最大政治优势是（   ）。
A.党领导一切        B.走中国特色社会主义道路
C.人多力量大       D.密切联系群众
答案：D

14.邓小平指出：“社会主义最大的优越性就是（  ），这是体现社会主义本质的一个东西。”
A.党的领导    B. 共同富裕      C.办事效率高     D.走和平发展道路
答案：B

[二、多选题]
1.对“江山就是人民、人民就是江山”的理解是（  ）。
A.闪耀着历史唯物主义的真理光芒  B.充分说明我国国体政体的人民性
C.人民是我们党的生命之根、执政之基、力量之源。
D.这是由我们党的性质、宗旨决定的
答案：ABCD

2.坚持人民立场，就要做到（   ）。
A.与人民风雨同舟、生死与共       B.始终牢记党的初心和使命
C.始终保持党同人民群众的血肉联系   D.坚持以人民为中心的执政理念
答案：ABCD

3.党依靠人民创造历史伟业，就要做到（  ）。
A. 尊重人民主体地位   B.尊重人民首创精神
C.激发人民群众的创新创造活力 
D.总结、概括人民群众实践中形成的新鲜经验
答案： ABCD

4.领导干部要树立这样的政绩观（  ）。
A.	以人民满意不满意作为检验工作的最终评判标准
B.把为民办事、为民造福作为最重要的政绩
C.把为老

百姓办实事、解难事当作工作的着力点
D.把党风廉政建设和反腐败斗争的成效作为最突出的政绩
答案：ABCD

5.全党要牢记，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，斗争形势依然严峻，不能有丝毫松懈，不能有丝毫懈怠，要时刻保持（   ）。
A.清正廉洁的政治本色  B.高度的党性原则性
C.清白之身  D.共产主义远大理想
答案：ABCD

6.全党必须更加自觉地维护核心、维护党中央权威，始终在思想上政治上行动上同党中央保持（  ）。
A.高度一致   B.步调一致   C.思想一致   D.行动一致
答案：ABCD

7.全党必须保持党同人民群众的血肉联系，始终保持党同人民群众的（  ）。
A.联系一致   B.感情一致   C.利益一致   D.意愿一致
答案：ABCD

8.全党要牢记，共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国社会主义事业的领导核心，必须在（  ）上走在全国各族人民的前列。
A.政治路线   B.理论武装   C.经济建设   D.制度改革
答案：ABCD

9.全党要牢记，我们的国家是社会主义国家，我们的社会主义事业是中国人民的事业，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心，必须始终代表中国先进社会力量的要求，始终代表中国社会发展方向的要求，始终代表中国人民的（  ）。
A.根本利益  B.共同意愿  C.共同意志  D.共同要求
答案：ABCD

10.全党要始终保持同人民群众的血肉联系，紧密团结在一起，以（  ）保持党同人民群众的血肉联系。
A.信仰一致   B.感情一致   C.兴趣一致   D.意愿一致
答案：ABCD
[题号1] 题干: 习近平指出：“一定要认清，中国最大的国情就是（ ）。什么是中国特色？这就是中国特色。”
选项: A.人口14亿 B. 中国共产党的领导 C.人均GDP世界第二 D.吃饭是个山大的问题
答案: B

[题号2] 题干: （ ）是党的领导的最高原则，是党保持团结统一和强大战斗力的关键所在。
选项: A.民主集中制 B. 党中央集中统一领导 C.群众路线
D.实事求是
答案: B

[题号3] 题干: 维护党中央权威和集中统一领导，最关键的是（ ）。
选项: A.坚决维护习近平同志党中央的核心、全党的核心地位 B.实行民主集中制
C.修改党章，加强党中央权力 D.严明政治纪律
答案: A.

[题号4] 题干: 中国共产党是以（ ）为根本组织原则和领导制度。
选项: A.群众路线 B. 民主集中制 C.党章 D.政治纪律
答案: B

[题号5] 题干: 党的领导制度是我国的（ ）制度
选项: A.根本制度 B.重要制度 C.基本制度 D.政策策略
答案: A

[题号6] 题干: 坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位，（ ）形象地说，这就像“众星捧月”，这个“月”就是中国共产党。
选项: A.习近平 B.邓小平 C.毛泽东 D.江泽民
答案: A

[题号7] 题干: 中国共产党的性质决定了党的宗旨是（ ）。
选项: A.立党为公、执政为民 B.以人为本、执政为民
C.全心全意为人民服务 D.为实现共产主义而奋斗
答案: C

[题号8] 题干: （ ）是我国的根本领导制度，居于统领地位。
选项: A.党的组织原则 B.党的政治原则 C.党的领导制度 D.党的性质宗旨
答案: C

[题号9] 题干: 历史和现实证明，（ ）就没有中国特色社会主义的产生与发展。
选项: A.没有中国共产党的指导 B.没有中国共产党的组织
C.没有中国共产党的领导 D.没有中国共产党的监督
答案: C

[题号10] 题干: （ ）将党的领导制度明确为我国根本领导制度。
选项: A. 党的十九大 B. 党的十九届三中全会
C. 党的十九届四中全会 D. 党的十九届五中全会
答案: C

[题号11] 题干: 《中国共产党党章》明确规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（ ）。
选项: A.中国人民的先锋队 B.中华民族的先锋队
C.中国人民和中华民族的先锋队 D.中国新阶层的先锋队
答案: C

[题号12] 题干: （ ）是中国特色社会主义最本质的特征。
选项: A.以经济建设为中心 B.以人为本 C.“五位一体总体布局”
D.中国共产党的领导
答案: D

[题号13] 题干: 面对新时代新挑战新要求，（ ）就是战胜艰难险阻，不断取得胜利的制胜法宝。
选项: A.改进完善党的领导 B.坚持和加强党的领导 C.全面推进党的改革
D.增加党员人数
答案: B

[题号14] 题干: 中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，这是（ ）以来习近平提出的一个重要论断。
选项: A.党的十八大 B. 党的十五大 C. 党的十九大 D.党的十七大
答案: A

[题号1-1] 题干: 中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，（ ）。
选项: A. 这是在近代以来中国历史发展中形成的
B. 这是由中国最广大人民根本利益决定的
C. 这是实现中华民族伟大复兴历史任务决定的
D. 这决定了中国特色社会主义其他特点和特征
答案: ABCD

[题号1-2] 题干: 中国特色社会主义之所以是社会主义，究其根本就在于（ ）。
选项: A.坚持科学社会主义基本原则 B.坚持中国共产党的领导
C. 坚持按劳分配 D.坚持社会主义市场经济体制
答案: AB

[题号1-3] 题干: 全面加强党的领导，（ ）。
选项: A.使我们有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战
B.有力推进了党和国家各项事业的顺利发展 C.胜利实现了全面建成小康社会的战略目标
D.开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。
E.在反腐败、脱贫攻坚等重大斗争中，党的全面领导的优势得到充分彰显
答案: ABCDE

[题号1-4] 题干: 健全党的全面领导制度，必须（ ）。
选项: A.必须完善党在各种组织中发挥领导作用的制度 B.必须完善党协调各方的机制
C.必须完善党领导各项事业的具体制度 D. 必须完善人民代表大会制度
答案: ABC

[题号1-5] 题干: 党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是我国（ ）的根本点，绝对不能有丝毫动摇。
选项: A.民族团结 B.社会稳定 C.政治稳定 D.经济发展
答案: ABCD

[题号1-6] 题干: 确保党始终总揽全局、协调各方，必须增强政治意识（ ），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
选项: A.大局意识 B.核心意识 C.中心意识 D.看齐意识
答案: ABD

[题号1-7] 题干: 党是最高政治领导力量，这是由我国（ ）和（ ）所决定的。
选项: A.国家性质 B. 国体政体 C. 经济基础 D. 经济制度
答案: AB

[题号1-8] 题干: 坚持和完善党的领导，是（ ）。
选项: A.党和国家的根本所在、命脉所在 B.全国各族人民的利益所在、幸福所在
C.中国特色社会主义最本质的特征 D.中国特色社会主义制度的最大优势
答案: ABCD

[题号1-9] 题干: 中国共产党是中国特色社会主义事业的（ ）。
选项: A.开创造 B.推动者 C.引领者 D.发动者
答案: ABC

[题号1-10] 题干: 党章规定的民主集中制要求（ ）。
选项: A.党员个人服从党的组织 B.少数服从多数
C.下级组织服从上级组织 D.全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
答案: ABCD

[题号1-11] 题干: 坚持和加强党的全面领导，使党的（ ）显著增强.
选项: A.政治领导力 B.思想引领力 C.群众组织力 D.社会号召力
答案: ABCD